Лабораторная 1. Создание базы знаний и выполнение запросов в Prolog
Требуется создать базу знаний в языке программирования Prolog и реализовать набор запросов, используя эту базу знаний. Задача направлена на развитие навыков работы с фактами, предикатами, и правилами в логическом программировании.
Задание
Создание базы знаний:
Создайте базу знаний. База знаний должна включать в себя не менее 20 фактов с одним аргументом, 10-15 фактов с двумя аргументам, которые дополняют и показывают связь с другими фактами и 5-7 правил. Факты могут описывать объекты, их свойства и отношения между ними. Предикаты могут описывать различные атрибуты объектов, а правила - логические законы и выводы, которые можно сделать на основе фактов и предикатов.
Выполнение запросов:
1. Напишите несколько запросов для БЗ. Запросы должны быть разной сложности и включать в себя:
2. Простые запросы к базе знаний для поиска фактов.
3. Запросы, использующие логические операторы (и, или, не) для формулирования сложных условий.
4. Запросы, использующие переменные для поиска объектов с определенными характеристиками.
5. Запросы, которые требуют выполнения правил для получения результата.
Документация:
В коде должны быть комментарии описания фактов, предикатов и правил.
Критерии оценки
1. Корректность базы знаний и выполненных запросов.
2. Сложность и разнообразие запросов.
3. Качество документации и комментариев к коду.
Тематики БЗ
Любая, связанная с играми. Например,
* Видеоигры
* Правила настольных игр
* Профили игроков
* Игровые персонажи
* История игры
* Игровые механики
